The central conception of the Absolute, the Ultimate Reality, is Rādhā and Kṛṣṇa.
La concepción central del Absoluto, la Realidad Última, es Rādhā y Kṛṣṇa.
[Who is Krishna? Who is the Girl with Krishna?]
[¿Quién es Krishna? ¿Quién es la Chica que está con Krishna?]
Prabhupād … The “Kṛṣṇa” book is so beautuful and …
Prabhupād … El libro “Kṛṣṇa” es tan hermoso y …
I remember that lady, artist, Devahuti. She made that painting.
Recuerdo a aquella señora, una artista, Devahuti Ella hizo esa pintura.
Still a very beautiful painting— ”Rādhā and Kṛṣṇa”.
Es una pintura muy hermosa— ”Rādhā y Kṛṣṇa”
And what’s Prabhupād saying in the beginning?
¿Y qué dice Prabhupād al principio?
It’s very simple, he says,
Es muy simple, él dice,
“When people see a book like …”, I mean, just …
"Cuando alguien ve un libro como..." Quiero decir, así...
He’s trying to really make it simple for people,
Él está intentando verdaderamente hacerlo sencillo para la gente,
so what’s he called the book? “Kṛṣṇa”.
así que él ¿cómo llamó el libro? “Kṛṣṇa”.
The ‘Kṛṣṇa’ book.
El libro de “Kṛṣṇa”.
And what does he say in the beginning?
Y ¿qué es lo que dice al principio?
“When people see a book like, ‘Kṛṣṇa’,
"Cuando la gente ve un libro como, “Kṛṣṇa”.
and with the cover,” he said, “they immediately ask,
Y con la cubierta," dice él, "inmediatamente preguntan
‘Who is Kṛṣṇa, and who is the girl with Kṛṣṇa?’”
"¿Quién es Kṛṣṇa? y quién es la chica que está con Kṛṣṇa?"
If you can answer those two questions, you can understand the Supreme Reality.
Si puedes responder estas dos preguntas, puedes entender la Realidad Suprema.
And … and any other type of reality.
Y... cualquier otra clase de realidad.
And then you can learn how to measure this reality against that one.
Y entonces puedes aprender a medir esta realidad con relación a esa otra.